# 데이터 타입, 변수, 배열

## 0. 학습할 것
1. 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
2. 프리미티브 타입과 레퍼런스 타입
3. 리터럴
4. 변수 선언 및 초기화하는 방법
5. 변수의 스코프와 라이프타임
6. 타입 변환, 캐스팅 그리고 타입 프로모션
7. 1차 및 2차 배열 선언하기
8. 타입 추론, var

## 1. 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
- 우리가 주로 사용하는 값의 종류는 크게 문자와 숫자로 나눌 수 있으며 여기서 숫자는 다시 정수와 실수로 나뉜다.
- 기본형은 모두 8가지의 타입(자료형)이 있으며, 크게 논리형, 문자형, 정수형, 실수형으로 구분된다.

### 타입 범위
- boolean은 true와 false 두 값만 표현하면 되기에 1바이트면 충분하다.
  - 기본 값: false
- char는 자바에서 유니코드(2 byte문자 체계)를 사용하기에 2byte
  - 기본 값: \u0000
- byte는 크기가 1byte이므로 byte.
  - 기본 값: 0
- int(4 byte)를 기준으로 짧게는 (2 byte) 길게는 (8 byte)를 선택한다. 
  - 기본 값: 0
- float은 실수값을 부동 소수점(floating-point) 방식으로 저장하기 때문에 float
  - 기본 값: 0.0F
- double은 float보다 두 배의 크기(8byte)를 갖기 때문에 double
  - 기본 값: 0.0

## 2. 프리미티브 타입과 레퍼런스 타입
- 자료형은 크게 '기본형(Primitive Type)'과 참조형(Reference Type)으로 나눌 수 있다. 
### 기본형(Primitive Type)
- 논리형(boolean), 문자형(char), 정수형(byte, short, int, long), 실수형(float, double) 계산을 위한 실제 값을 저장한다.
### 참조형(reference type)
- 객체의 주소를 저장한다. 기본적으로 Java.lang.Object를 상속받을 경우 참조형이 된다.
  - 즉, 기본형을 제외하고는 참조형이라 생각해도 된다.
  - 기본형은 메모리 영역의 스택 영역에 실제 값들이 저장된다면,
  - 참조형은 실제 인스턴스는 힙 영역에 생성되어 있고, 그 영역의 주소를 스택 영역에서 저장하고 있다고 볼 수 있다. 

## 3. 리터럴
- 리터럴은 데이터 그 자체를 의미한다.
```java
int year = 2023;
```
- 위의 코드에서 2023이 리터럴이다. 
- 즉, 2023, 123, 3.14, "ABC" 와 같은 값들을 리터럴이라고 하는데 본래 이러한 값들은 상수라 불러야 하지만,
  - 프로그래밍에서는 상수를 '값을 한 번 저장하면 변경할 수 없는 저장공간'으로 정의했기 때문에 이와 구분하기 위해서 리터럴이라는 용어를 사용한다.
- 인스턴스는 리터럴이 될 수 있을까?
  - 인스턴스 안의 값의 불변성(Immutable)이 보장된다면 객체 리터럴이 될 수 있다.(불변 클래스)
  - 하지만 이렇게 불변성을 보장하도록 설계된 클래스를 제외하고 보통의 인스턴스는 동적으로 사용되고 내용이 변할 수 있기 때문에 객체 리터럴이 될 수 없다.
  - Ex) Java.lang.String 이나 java.awt.Color 같은 클래스는 내용이 변해야 하는 상황이면 새로운 객체를 만들어 내용의 불변성이 보장되기에 객체 리터럴이라 부른다.

## 4. 변수 선언 및 초기화하는 방법
### 변수 선언
- 변수를 사용하기 위해서는 우선 변수를 선언해야 한다.
  - 변수 타입: 변수에 저장될 값이 어떤 타입(type)인지 지정하는 것.
  - 변수 이름: 변수에 붙힌 이름. 변수가 값을 저장할 수 있는 메모리 공간을 의미하므로 변수 이름은 이 메모리 공간에 이름을 붙혀주는 것.
- 변수를 선언하면 메모리의 빈 공간에 '변수 타입'에 알맞은 크기의 저장공간이 확보되고, 변수 이름을 붙혀서 이 이름을 통해 해당 저장공간을 사용할 수 있게 된다.

### 변수의 초기화
- 변수를 사용하기 전 처음으로 값을 저장하는 것이다.
- 변수를 선언하면 메모리에 변수의 저장공간이 확보되어 있지만, 이 공간 안에 어떠한 값이 저장되어 있을지는 알 수 없다. 여러 프로그램에 의해 공유되기 때문이다. 그렇기에 초기화(initialization)를 해줘야 한다.
- 변수에 값을 저장할 때는 대입 연산자 =을 사용한다.

### 그 밖의 초기화 종류
- 지역변수는 변수의 초기화로 충분하지만, 멤버 변수의 초기화는 몇 가지 방법이 더 있다. 
#### 1) 명시적 초기화(explicit initialization)
- 변수 선언과 동시에 초기화 하는 것을 명시적 초기화라 한다.
- 위에서 소개한 변수의 초기화와 동일하며, 클래스 및 지역변수 어디서든 사용 가능하며 여러 초기화 방법 중 최우선적으로 고려한다.

#### 2) 초기화 블럭(initialization block)
- 초기화 블럭은 클래스 초기화 블럭과 인스턴스 초기화 블럭으로 나뉜다.
```java
class ExplicitInitialization {
	static {
		/* 클래스 초기화 블럭 */
	}
	{
		/* 인스턴스 초기화 블럭 */
	}
}
```

- 클래스 초기화 블럭 : 클래스 변수의 복잡한 초기화에 사용. 블럭 내에서는 로직도 추가할 수 있기 때문에 명시적 초기화만으로 부족할 때 사용한다.
- 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스 변수의 복잡한 초기화에 사용. 모든 생성자가 공통으로 수행해야 하는 로직이 있을 때 사용한다.

#### 3) 생성자(constructor)
- 생성자는 말 그대로 인스턴스 생성 시 생성자 함수 안에서 명시적 초기화가 이뤄진다.











